好,謝謝敬拜隊帶我們來敬拜
大家早安
早安,歡迎大家回到中學生崇拜
我昨天也說過,敬拜隊帶我們唱完詩歌
又說到神的大能
神的大能很認識我們每一個人
到了我們如何活出我們的生命的時候
其實就是今天我想說的東西
其實剛剛被問到
剛剛大家唱完詩歌的話,我都可以不用說到
不過上帝的話語都很寶貴
我們都要被上帝的話語去更新
所以今天都很想藉著《若幸福音》去說一下
其實為甚麼我們…
講題是「不是偶然的存在」
我們都去學習一下上帝放我們在這裡做甚麼
我相信都是上帝很想聽到我們
很想上帝告訴我們知道的事情
剛才主席也有說過,提了很多次
「就快開學了」
我想問有多少個大家都在倒數開學
但你倒數的時候是在倒數暑假快完結
還是在倒數「我就快開學了」
有多少個前者在倒數暑假完結
是懷著一個不捨得的心情
你點個頭來看看
有多少個是很快開學的
有多少個是很期待開學
很想快點開學的
有嗎?點個頭來看看
好像也有一點
我不知道大家懷著甚麼心情
你問我,我自己也要跟你們一起開學
我其實也不太想開學
因為真的有很多事情要做
所以今天開始的時候
很想問大家一個假設性問題
如果人生有一個暫停的按鈕
這個按鈕按了後,我暫時不用上學
可以不用做功課
壓力可以丟開一邊
有沒有人想按這個按鈕?
點個頭來看看
也有的,也想的
我們經常覺得人生有這麼多事情
信耶穌就好像很好
傳道人告訴我們新天真地很好
我們也會想,信了耶穌之後
耶穌一次過接我們回到天間
我們就可以不用在地上做功課
那就很開心,一起在上面生活
講題告訴你,不是偶然的存在
很明顯這個不是上帝的心意
我們也要問
其實上帝放我們在這個世界做甚麼呢?
所以今天很想藉著《約翰福音》17章
跟大家一起思考三條問題
第一條問題是我們要認清我們屬於誰
第二條問題是
我們在這個世界上靠甚麼去站穩
第三條問題是回答我們一直在想的問題
究竟我們在這個世界上做甚麼
開始的時候,邀請大家一起讀今天的經文
《約翰福音》17章,11到19節
預備起
「我不在在世上,你們卻在世上
我要到你那裡去
聖父啊,求你保守他們在你的名下
使他們合二為一,像我們一樣
我跟他們在一起的時候
我保守他們在你的名下
我也保護了他們
他們當中除了那滅亡之子以外
沒有一個滅亡
好讓經上的話得以應驗
現在我到你那裡去
我在世上說這些話
是要他們心裡充滿我的喜樂
我以把你的道賜給他們
世界恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
我不求你帶他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
求你以真理把他們分別為性
你的道就是真理
你怎樣差遣我到世上
我也怎樣差遣到世上
我為他們的緣故使自己分別為性
好讓他們也在生理中分別為性
有我們同心的禱告
猜測的天賦
在這個世界裡我們真的有很多壓力
但是我們知道
你猜測我們來到這個世界上
你有你的心儀在當中
還有幫助我們藉著楊漢福音的說話
讓我們明白
你為甚麼想我們在這個世界上
也幫助我們去認清我們的身份
將以下說到的時間恭敬交到你當中
願你的靈與我們同在
讓孩子說得清楚
讓大家聽得明白
我們祈禱交托
奉主耶穌基督得聖名致祈求
阿們
這段經文其實是十七章
整個都是耶穌的祈禱
所以裡面的「我」是指主耶穌
祂和誰祈禱呢?就是和天父祈禱
他們就是為那群門徒祈禱
十七章這個祈禱發生在甚麼時候呢?
就是主耶穌快要被人出賣
人們快要去捉祂
祂快要釘十字架之前
祂就做了這個祈禱
所以我們看到
主耶穌在這個祈禱裡面
其實祂最擔心的不是祂快要上十字架
祂快要受苦
祂最擔心的是那群門徒
耶穌要走了
那群門徒留在世界上的時候
那群門徒可以怎樣在這個世界
耶穌不在他們身邊的時候
可以怎樣去生活
十一節就是這樣說
耶穌說「我不在世上」
「他們卻在世上」
不過很特別
十四到十六節
耶穌不停地在重複一句話
就是
那邊可以靜一點嗎?
謝謝
就是「他們不屬世界」
其實都好像很矛盾
耶穌說要留我們在世界上
不過祂又說我們不屬這個世界
「世界」這個字在《約翰福音》
其實出現了很多次
除了十七章之外
反反覆覆都是在說一個負面的意思
其實都是在說一些
可能是一些實質的事物
或者一些無形的思想
可能是我們一些自我中心的價值觀
我們一些個人的慾望
或者我們扭曲的生活價值觀
在地上的生活價值觀
他們都是有一個共通點
那個共通點就是右邊
其實他們都是在敵對基督
甚或他們是想將我們生命裏面
本身我們應該用主耶穌基督
去作為我們生命主的時候
我們用了世界這些東西
去成為了我們生命的主宰
所以耶穌就是在提醒我們
我們不屬世界
就是叫我們不要用世界這些東西
去牽著我們的生命去走
我們去問
其實我們在世界上
我們不屬世界的時候
我們究竟是屬於哪一個呢?
在十七章前少少第六節的時候
耶穌是這樣說的
「你從世上至給我的人」
即是耶穌是在說那群門徒
是父神賜給他們
而亦都是屬於主耶穌的
所以這裏是在說
我們的身份其實本身是屬於父神的
我們那群門徒除了是耶穌賜之外
還有一點
耶穌很奇怪
他形容那群門徒是甚麼人呢?
就是「遵守了你的道」
但是我們又很奇怪
其實「遵守了主的道」是否說
門徒做得很好
就是一群很完美的人呢?
我相信大家一直回到教會裏
其實我們在四福金書裏面
都有很多不同的事蹟
是說那群門徒其實很失信
甚至他們不太認識主耶穌
即是有些甚麼呢?
好像耶穌在海面上行走的時候
那群門徒覺得祂是甚麼?
覺得祂是鬼
祂覺得祂撞鬼
為甚麼有個人無緣無故在水面上行走
然後耶穌叫他們
即是五餅二月的時候
其實耶穌是叫那群門徒去買餅
然後那群門徒又覺得
沒有錢,買不到
所以其實我們見到
為甚麼耶穌還說那群門徒
仍然是在遵行上帝的道呢?
即是其實他們很多事都做不到
「遵行」呢?
這句話「遵行了你的道」
這個意思本身「遵行了」
英文我們叫做have kept
見到是一個完成式的東西
是說一個仍然在持守的狀態
即是仍然在發生的狀態
那在發生甚麼呢?
就是那個道
那甚麼是道呢?
道就是耶穌基督
我們記得耶穌基督是甚麼?
道路、真理、生命
其實本身耶穌基督就是那個道
祂們是我們生命的源頭
是我們生命的方向
所以整句話
不是在說門徒做得有多好
是在說門徒不停地在遵守
耶穌基督是他生命的方向
他仍然堅持著這件事
所以即使門徒軟弱過
懷疑過、害怕過也好
他沒有因為這樣就放棄跟隨主
他仍然願意承認自己的軟弱
承認自己的失敗
重新回到主的面前
繼續去學習怎樣在這些失敗中
我們仍然去信主
我們仍然去依靠主
遵守這個字
剛剛所說的
是一個開始了,還在發生的狀態
不是在說一個完美無瑕的表現
所以也讓我們去學習
我們在「跌跌碰碰」裡面
我們仍然堅持
耶穌基督是我們生命的方向
是我們生命的源頭
世界叫你跟隨的時候
耶穌其實叫你跟著去
你知道耶穌才是最終的真理
如果你今天覺得自己很失敗
經常也敵不過誘惑
神話信心很弱的時候
很想首先在這裡鼓勵你
其實真正的門徒
我們不用做得很好
我們不用沒有跌倒
但我們仍然願意回到主的面前
我們去認罪、去悔改
繼續去跟隨祂
所以我們今天的身份
雖然在世界上
但我們不屬於世界
是一個屬於主的門徒
到第二條問題
我們有這個身份的時候
我們靠什麼站穩在這個世界裏面呢?
既然跟隨耶穌的門徒
要留在一個敵對耶穌的世界的時候
耶穌有沒有跟他們說
叫你們自己堅強一點
在這個地上生活呢?
沒有
耶穌怎麼說呢?
耶穌在十一節裏面說
祂和天父祈求
求你保守他們在你的名下
這個祈求是這段經文
耶穌第一個祈求
就是叫天父保守那些門徒
剛才第六節
我們記得有一個字叫遵守
這裏十一到十五節裏面
不斷重複耶穌求天父保守那些門徒
其實遵守和保守
這個字都是同一個字
英文都是keep
即是中間的那個
原文希臘文都是同一個字
這個字眼的重複
是在表達一件事
門徒持守神的道
其實不是孤軍作戰
為什麼這麼說呢?
十二節的時候
耶穌已經在說
其實耶穌和那班門徒在一起的時候
耶穌已經在保守他們
到了耶穌現在要離開這個世界
雖然祂離開了
不過我們保守的工作
耶穌交給了父神
仍然父神在保守這班門徒
所以我們有時候覺得
信仰好像很靠自己
我們要很努力去讀經
我們要很努力回教會
我們要很努力祈禱
這些當然很重要
不過我們首先要認清楚的是
其實福音是在說什麼呢?
福音是在說上帝首先的工作
上帝很努力地抓緊我們每一個人
而我們之後才有能力
去回應上帝這份的抓緊
活在世界裡面
我們很需要上帝的保守
為什麼呢?
因為十四節裡面
耶穌也有這樣說
祂知道世界其實很憎恨耶穌基督
所以我們跟隨耶穌基督的時候
世界也會很憎恨這一班人
不過耶穌給我們一個安慰
就是我們跟隨祂的時候
其實我們裡面有喜樂
就是那班人很憎恨我們
不過我們跟隨耶穌的時候
我們應該是一班很開心的
很喜樂的人
同時間
耶穌很知道地上有一樣東西
叫做「冷惡者」 即是魔鬼
祂知道魔鬼在遍地遊行
想吃人
所以為什麼耶穌要求天父保守我們
就是因為我們很容易被魔鬼攻擊
祂也求天父保守我們
去脫離魔鬼
耶穌在說
「求祢保守他們在祢的名下」
那什麼叫「父的名下」呢?
是不是有事的時候我們大叫「父神」
然後我們的功課就會消失
或者其他不如意的事情就會消失呢?
可能心理上會有些作用
不過「父的名」其實是在說什麼?
是在說天父本身他自己
就是在說我們仍然活在天父的看顧下
我們仍然活在天父的權柄和真理下
天父用祂自己來保守我們
我們身邊的環境可以很亂
我們可以有很多壓力
我們可以有很多辛苦
魔鬼也可以用盡一切的謊言來騙我們
說我們沒有人理會我們
沒有人幫助我們
不過事實是
主耶穌很清楚地上的辛酸有多大
在這個過程中
我們仍然有一個我們拿不走的盼望
這是世界拿不走的盼望
就是我們的身份本身是屬於天父的
天父一直在背後默默地保守我們
幫我們在地上面對每一個挑戰、每一個難關
說到這裡的時候
我也想起我在神學院的一個報道團的經歷
去年我去醫院報道團關心病人
每個星期五都有兩個小時過去
發生了甚麼事呢?
有一天臨近學期尾
有很多功課要做
心情也一般
狀態也一般
不過我們仍然要去出隊
所以那天我懷著這個心情
去到醫院走了一圈
我找到一個病人在旁邊
也說了兩句
聊了兩句之後
病人跟我說
「都有點累了,我不想」
「都完了」
「好吧,我就不打擾他了」
之後我繼續在病房繞來繞去
我祈禱神給我感動
但那一刻我的狀態真的很不好
繞到我自己也覺得煩
醫院的病房已經有很多護士在切磋
醫院醫病人的很多職員在走
所以我選擇了一個動作
就是離開
我出了醫院的病房門口
坐在那裡
坐在那裡做甚麼呢?
那一刻我覺得自己很失敗
但我又覺得我的狀態真的很不好
我不想繼續關心病人
我沒有心力去做這件事
我想逃避現場
我想找個廁所坐一會
然後回去集合
畢竟我剛剛也聊了一個
其實我要交差的
我已經可以交到
但那一刻
上帝給了我一個很特別的視覺
就是我垂下頭
我看著自己躺在身上的名牌
名牌寫著甚麼呢?
除了我的名字之外
還有我的身份
寫著「實習原木」
我看著這個身份
那一刻上帝提醒我
我有這個身份
我其實是懷著這個身份去那個地方
雖然我自己的心情很差、很不好
那一刻我看著這個
我馴服
我也祈禱
我跟上帝很真誠地說
「上帝,我知道來到醫院這個地方」
「不是一件巧合的事情」
「差我來到這裡,我是有使命的」
「我是要工作的」
但那一刻我真的膽怯
我真的做不到
我跟上帝說
「你幫我吧」
「你保守我的心」
「你不要利用魔鬼」
「利用我這個膽怯」
「就不去接觸病人」
因為我本身的原意是
我很想去醫院分享基督的愛
很想讓病人得到這個福音
祈禱完之後
我的心情好了一點
我坐了兩分鐘之後
我就再鼓起勇氣
再回到病人的病房
我就不理會了
我就不繞圈子了
我就直接衝到病床裏面
直接去跟病人聊天
之後病人都是這樣
其實他們的狀態都一般般
不過他們都願意聊聊天
不過我想說的是
我回望這個經歷的時候
其實上帝的保守是很真實的
祂提醒我有這個身份
祂那一刻讓我放下自己的執著
祂不讓魔鬼利用我的軟弱
讓我依靠上帝的大能
繼續去做一個正確的決定
所以弟兄姊妹
我們在世界上
其實我們真的很需要天父的保守
去幫我們站立
去面對一堆困難
所以記得我們有甚麼事的時候
我們都要記得
上帝其實在捉實我們
我們都要學習去捉實上帝
到了第三條問題
我們在回應
其實我在世上做甚麼呢?
剛才說了世界有那麼多麻煩
又有魔鬼
一開始說我們一起被耶穌提上天
提上天就好了
當然不是
耶穌的心意當然不是要我們離開這個世界
祂在說甚麼呢?
十五節祂在說
祂不求你帶他們離開世界
所以耶穌也沒有求天父要帶我們離開這個世界
相反祂在說甚麼呢?
祂說
你怎樣猜我到世界
我又怎樣猜顯他們到世上
猜顯這個字其實是一個帶有使命感的字眼
耶穌不是隨便放我們在世界上
祂是有一個使命的
耶穌也是這樣被天父猜到世上
耶穌的使命是甚麼呢?
耶穌的使命就是宣講真理
耶穌的使命就是尋找失喪的人
耶穌的使命就是藉著為我們帶來一個十字架的救恩
到今天我們的使命是甚麼呢?
耶穌其實一直跟我們說
叫我們愛人如己
這是耶穌要我們在地上做的事
我們的生命也是要讓人看到耶穌基督的愛是真實
耶穌基督的愛是多麼真實
這不是說我們每個人都要做傳道人
都要做宣教士
都要在教會裏面工作
其實我們每一個人
我們身處的地方就是耶穌所猜顯我們的地方
你的身份是甚麼?
你的身份除了你是媽媽的兒子之外
你也是學生
我們其實花很多時間在學校裏面
究竟我們可否在學校裏面
我們可以活出我們的使命
我們可以愛身邊的人呢?
但是其實很難
你也知道身邊的同學很生氣的時候
其實你也不想跟他們說話
所以為甚麼我們也要求耶穌保守我們的心
保守我們
我們去活出這個使命
除了耶穌的保守之外
十七節裏面他給了我們另外一個很重要的元素
就是去幫我們完成這個使命
就是「求你以真理把他們分別為聖」
就是「分別為聖」這個字
這個「分別為聖」這個字是在說甚麼呢?
就不是在說
我們經常覺得「分別為聖」好像是在說
「聖」這個字本身是「聖人」
好像是在說完美無瑕這個人
這個人完美無瑕
沒有不好的東西
不是在說這件事
也不是在說我們要做些甚麼
或者不做些甚麼
我們才可以分別為聖
「分別為聖」其實本身的意思
就是分別出來給上帝有一個特別的用途
就好像你的零用錢
你會分幾份
有一些去吃東西
一些去儲錢
一些可能去奉獻
他們每一份都是錢
但是他們有不同的用途
同樣地我們都是人
不過我們在地上
我們這一群屬基督的群體分別出來
其實就是給上帝使用
而分別為聖的工具是甚麼呢?
就是剛才所說的真理
一開始所說的真理
其實都是耶穌來的
很虛
甚麼叫耶穌就是真理呢?
就是在說耶穌的說話
就是在說我們認識耶穌的心意
這個就是真理
現在我們可以怎樣認識耶穌呢?
耶穌現在坐在了父神的右邊
就是透過上帝給我們的聖經
就是我們為甚麼每個星期回來要查理斯
就是你的導師其實帶查理斯都辛苦的
他們又要你回答問題
你們又可能會不理他
但是其實我很相信
導師其實有一個心意
就是藉著聖經讓我們去明白
讓我們去改變我們的價值觀
讓我們不要被世界扭曲我們的價值觀
讓我們真的活出上帝的心意
這個就是為甚麼我們要去查經的原因
因為聖經是讓我們懂得怎樣去分別為聖的
而且分別為聖其實不是我們個人的事
就是你在小祖裏面
你身邊有弟兄姊妹
同樣地為甚麼身邊有弟兄姊妹的時候
其實因為主耶穌的救恩
讓我們這班人都合二為一
在基督裏面成為一家人
所以其實我們生活裏面真的有很多艱難
但是小祖給我們做甚麼
就是我們可以彼此守望的時候
我們覺得做不到的時候
我們在小祖裏面就是彼此去分享
彼此去支持
小祖除了我們玩之外
還有一個很大的作用就是支持
所以鼓勵大家在小祖裏面
除了我們玩之外
我們去建立關係
我們也同時去學習分享一下
我們在身邊生活發生甚麼事
有甚麼我們真的覺得做不到
或者我們不開心的事
以致我們可以彼此同行
彼此守望
這些東西在世界裏是有力量地活出來的
是的,合一活出使命
在這裏也分享一個個人的經歷
是一個校園的經歷
不過活出使命的那個不是我
我是得一者
是造就了今天的我
話說我本身不是一個信義代
我第一次接觸基督教就是在中學的時候
剛剛入讀初中
不說多少年前
有一個計劃叫做大哥哥大姐姐計劃
我不知道現在學校裏還有沒有
有沒有?
好像有些反應
是有的
這個我相信不是一個信仰計劃
是純粹一個計劃
就是有一群很高中的哥哥姐姐
會照顧中一的弟弟妹妹
剛好大我那組就是兩個很斯文的姐姐
他們午餐的時候偶爾會陪我們吃飯
會找我們
這個動作他們也維持了一段很長的時間
直到下學期
次數可能沒有那麼頻密
不過他們也還有找我們
找我們一群人去吃飯
但同時我看著其他同學
他們的哥哥姐姐已經不知道去了哪裡
很多已經失蹤了
我想說什麼呢?
就是那時候我很感受到這群姐姐的關懷
我覺得為什麼他們那麼好
他們那麼願意花時間
我不知道為什麼
直到有一次
基督教中學
學校邀請我們回團契
本來團契分為初中和高中
剛好那次是合團
我就在團契裏面見到這兩個姐姐
我就開始覺得
這兩個姐姐原來是基督徒
所以那一刻都很深印象
好像原來這兩個姐姐是基督徒
所以他們那麼有愛
再加上學校的老師
不知道為什麼基督徒老師都很有愛心
雖然他們教書確實不是特別好的
但是他們很願意關心學生
他們都盡了責
他們很盡責教書
不過他們都很願意關心
下課後見到你
他們都會問你覺得怎麼樣
最近怎麼樣
所以其實我想說什麼
他們每一個人都很努力
在他們的崗位裏面
活出他們的使命
都很願意分享這份愛
以致到那一刻我都缺了字
在福音周裏面缺了字
雖然後期我沒有再回教會
到之後才再回來
不過這個都不是重點
因為這些是上帝的工作
但是我想說的是
我們每一個人都要忠心地
在我們身處的崗位裏面
去活出來
可能你未必見到即時的果效
但是上帝是正在工作的
上帝會安排其他人一起
每一個人我們會出使命的時候
上帝會在後面統籌整件事情
所以弟兄姊妹
上帝把你放在學校的時候
你願不願意去愛身邊的人
你願不願意讓他們認識耶穌基督
有沒有人相信這件事
未必是最重要的事情
重要的是我們那份忠心
去完成這個使命
所以當時我沒有再回教會
但我今天仍然站在這裏宣講的時候
都是因為上帝在背後做了很多事情
即是祂派了很多人來找我
所以那天姐姐在做的時候
其實那一刻她都見不到自己在發生什麼事
但是其實背後在活出她要的使命
所以最後我想再一次強調
我們不是偶然身處在這個世界裏面
主耶穌特意猜我們進入這個世界
是有祂的心意
主耶穌特意讓我們有這個群體
是要讓我們彼此守望
一起做見證
一起去活出使命
用我們的忠心去學習活出使命
所以去到最後
去回應最初的三條問題
究竟我們是屬於誰
我們很清楚我們的身份是屬於天父
是屬於主
究竟我們靠些什麼在這個世界裏面去站穩
其實我們都是要靠天父的保守
去在地上站穩
而我們在世界裏面做什麼
就是上帝擺我們在哪個崗位的時候
我們就在哪個崗位裏面去活出我們的使命
弟兄姊妹
其實我們人生是沒有一個制
可以令我們暫時
令一些壓力去消失、暫停的
一個星期之後
你和我都是要開學了
我們都有很多很多不同的事情在發生
我們甚或可能會在學校裏面
認做基督徒會被人排斥
不過十七章裏面
主耶穌給了一個很大的安慰我們
我們不是偶然在這個世上的
耶穌是定義叫一班門徒留在這個世界的
他們知道門徒可能不受世界的歡迎
他們知道門徒可能會受魔鬼的攻擊
不過我們一直背後有上帝的
有天父的保守
這份保守不是叫我們在小圈子裏面圍爐取暖
我們純粹是一個心靈的慰藉
天父都會安慰我們
不過這份保守是叫我們要勇敢留在這個世上
我們要去活出一個使命
我們不是孤單的
我們是有一班弟兄姊妹和我們一起同行的
所以接下來新的學年
雖然有很多的挑戰
不過給多一個挑戰你們
就是鼓勵你們在學校裏面
用你們有限的能力
去關心一下你身邊的同學
記得我們的身份是耶穌基督的門徒
我們是一班被分別為性的人
我們不可以跟著世界的價值觀去走
而是勇於活出基督的樣式、基督的使命
可不可以幫忙邀請敬拜隊,麻煩你
Hello
想邀請敬拜隊,是,麻煩你
是,邀請敬拜隊的同時
我們一起去祈禱
我們一起安靜
閉上眼睛,我們去祈禱
弟兄姊妹,在你閉上眼睛的時候
很想你親自去跟天父去祈禱
有沒有一些事情你是覺得自己做得不好
可能有時候會得罪了上帝
有時候因為我做得不好
我不敢去找上帝的事情
邀請你把這些事情跟天父說
你認罪,你求天父赦免你的罪
上帝要求的不是我們要做得有多完美
上帝要求的是我們那份忠心
在跌倒失腳,在做得不好的時候
我們仍然堅持去相信
耶穌基督是那份真理
是我們生命的源頭
是我們生命的方向
你願意相信的時候
無論你在什麼光景的時候
我們仍然的身份是屬於基督的
新一個學年,你願不願意在學校
在被差遣的地方
不論在學校,不論在家裡
不論在其他地方
可能是在教會裡面
你願不願意去見證基督
有沒有一個同學的名字
可能你現在腦海裡飄浮了出來
你很想去關心他
你都將這些事情交到天父那裡
求天父去保守你,去加力給你